---- Keterangan Latihan 5 ----

1. Pengertian
   - Control Flow / Struktur Kendali, Adalah bagaimana alur dari program kita ketika dibaca oleh interpreter PHP, jadi
     ketika sebelumnya normalnya bahahasa PHP itu dibaca dari atas ke bawah dan dari kiri ke kanan, sekarang kita bisa
     mengatur alur pembacaan programnya bisa saja tidak seperti itu
     - Pengulangan
       - Adalah ketika kita ingin mengerjakan sebuah blok program tanpa harus menulis ulang script nya, dan dalam 
         pengulangan ini ada beberap sintaks yang harus dipahammi
         - for
         - while
         - do.. while
         - foreach
           - Adalah pengulangan yang spesifik untuk array
     - Pengkondisian / Percabangan
       - Digunakan untuk menentukan apa yang akan terjadi ketika kita membuat sebuah pernyataan, jika pernyataan tersebut
         bernilai true apa yang akan terjadi ?, dan ketika bernilai false apa yang akan terjadi ?
         - if.. else
         - if.. else if.. else
         - ternary
           - Adalah operator untuk menggantikan sintaks if dan else yang sederhana
         - switch
           - Ketika if else nya sudah terlalu banyak maka bisa disingkat menggunakan switch
