---- Keterangan Latihan 10 ----

1. Pengertian
   - Data
     - Adalah representasi fakta di dunia nyata
   - DBMS
     - Adalah sebuah software atau aplikasi yang bisa menampung banyak database di dalamnya, jadi sebetulnya datanya ada di dalam database dari
       segi aturan, keamanan, hak aksesnya itu ada di dalam database dan DBMS mampu mengelola banyak database dan jenis-jenis DBMS ini pun banyak
       - Relational DBMS (MySQL)
         - Pada saat kita membuat database pasti kita akan membuat tabel, dan tabelnya bisa banyak di dalam databasenya misalkan ingin membuat data
           base universitas, pasti di dalamnya punya banyak tabel, dan masing-masing tabel bisa saling menghubungkan menggunakan sebuah relasi dari
           tiap tabel yang terdiri dari baris dan kolom]
         - Didalam sebuah tabel itu ada sebuah konsep yang bernama primary key atau kunci utama, ini sangat penting dipahami karena rasanya setiap tabel
           itu harus memiliki sebuah primary key
           - Primary Key
             - Sebuah data yang dapat merepresentasikan satu baris record secara unik, dan unik itu artinya tidak boleh terdapat satu data yang sama dalam
               satu tabel yang telah dibuat, contohnya satu nomor registrasi mahasiswa hanya untuk satu mahasiswa terdaftar
       - Hierarchical DBMS
       - Network DBMS
       - Mongo DB => NoSQL DBMS
     - DBMS memiliki bahasa yang sama untuk berinteraksi dengan datanya
   - Database
     - 


2. Permasalahan
   - Masalah menggunakan database
     - Kapasitas
       - Karena semakin lama pasti ukuran file nya semakin membengkak / besar
     - Kecepatan
       - Untuk, akses, mencari,dll pasti akan semakin lama apa bila tidak memiliki aturan yang jelas karena semakin banyak datanya
     - Keamanan
       - Siapa yang bisa mengakses datanya ?, Lalu apakah datanya akan dapat dengan mudah dilihat oleh orang lain?, dimodifikasi oleh orang lain?,
         nah disini ada problem dari sisi keamanan
     - Duplikasi
       - Bagaimana jika terdapat data yang sama yang sudah pernah masuk kedalam tabelnya, apakah itu bisa ditangani ?, hal ini juga menjadi masalah
     - dll
   - Solusi untuk masalah ini
     - Skalabilitas
       - Kita harus memiliki sistem yang bisa menangani Skalabilitas, artinya kalau misalkan datanya bertambah maka sistem atau aplikasinya mampu
         untuk menangani masalh itu
     - Tersedia
       - Ketersediaan data kapanpun kita minta, kapanpun kita cari maka datanya ada
     - Security / Keamanan
       - Apakah data yang sudah kita buat itu aman atau tidak ?
     - Permanent
       - Apakah data yang sudah kita buat itu permanent atau tidak datanya ?
       - Contohnya ketika kita membuat data menggunakan array, dan disimpan kedalam array begitu halaman di refresh maka data akan hilang karena tidak
         permanent, karena menggunakan array datanya hanya ada di dalam memory saja
     - dll
     
3. Istilah
   - Field / Column
   - ROW
     - Baris atau record
   - Key
     - Kunci didalam tabel atau atau database itu ada banyak
       - Primary Key
       - Foreign Key
       - 
   - Auto Increment
     - Fitur dari database untuk menambah nilai satu persatu tiap recordnya masuk
   - Relationship
     - Hubungan antar tabel yang dapat didefinisikan ketika membuat tabel
   - Normalization
     - Sebuah proses untuk membuat tabel didalam database menjadi normal


3. Perintah CMD Berpindah Folder File
   C:\Users\Rifki\cd.. [Enter]
   C:\Users\Rifki\cd \ [Enter]
   C:\>cls [Enter]
   C:\>cd xampp [Enter]
   C:\>cd bin [Enter]
   C:\>mysql -u root -p [Enter]

4. Untuk menghubungkan halam PHP dengan MySQL
   - Ekstensi MySQL
     - Ini adalah ekstensi versi php 5 yang sudah tidak diupdate dan banyak sekali celah keamanan nya
   - Ekstensi MySQLi
     - Dengan menggunakan MySQLi arti i kecil nya ini adalah improve atau yang sudah diperbaiki, artinya lebih baik dan lebih teroptimasi serta lebih aman
     - Dengan menggunakan MySQLi database yang ingin berubah maka codingannya harus dirubah semuanya
   - PDO (PHP Data Object)
     - Adalah driver untuk terhubung kedalam database sama seperti MySQLi, tapi dengan PDO kita bisa terhubung ke banyak database
     - Jadi jika suatu saat database yang kita buat ganti dari MySQLi menjadi PostgreeSQL tidak banyak kode yang harus diubah